#ওয়েবসাইটের উদ্দেশ্য:
; 1. আপনার ওয়েবসাইটটি অবশ্যই একাধিক আইটেম গুদাম/ইনভেন্টরি ম্যানেজমেন্ট ওয়েবসাইটের সাথে সম্পর্কিত হতে হবে। ইনভেন্টরি ম্যানেজমেন্টের কিছু উদাহরণ হতে পারে: যেকোনো ধরনের পণ্যের ইনভেন্টরি পরিচালনা করা যেমন- মুদির স্টক, মশলার গুদাম, ফলের গুদাম, বই, পারফিউম, পোশাক, জিম সরঞ্জাম, বাইক, ইলেকট্রনিক্স (টিভি, ফ্রিজ, মাইক্রোওয়েভ, ল্যাপটপ, কম্পিউটার, স্মার্টফোন) , ইত্যাদি), আসবাবপত্র, হাইকিং গিয়ার, স্পোর্টস গিয়ার, আউটডোর ক্যাম্পিং গিয়ার, যানবাহন/ফ্লিট ইনভেন্টরি (গাড়ি, ট্রাক, মোটর বাইক, বাইসাইকেল), খেলনা ইত্যাদি। যাইহোক, আপনার ওয়েবসাইট টিকেট বিক্রি বা ই- হতে পারে না বাণিজ্য সাইট।

; 2. নিশ্চিত করুন যে আপনার ডিজাইন এবং ওয়েবসাইট ধারণা অনন্য। প্রথমে আপনার ধারণা চূড়ান্ত করুন (আপনি কোন ওয়েবসাইট তৈরি করতে চান)। তারপরে সাইট ডিজাইনটি গুগল করুন বা আপনার ওয়েবসাইট ধারণা পেতে থিমফরেস্টে যান। যাইহোক, আপনার ওয়েবসাইট আপনার পূর্ববর্তী অ্যাসাইনমেন্ট বা কোর্স বা আমাদের ধারণাগত সেশনে প্রদর্শিত কোনো অনুশীলন প্রকল্পের সাথে সম্পর্কিত হতে পারে না।

; 3.নিশ্চিত করুন যে আপনার কোড বা ডিজাইন আমাদের কোর্সে বাস্তবায়িত কোনো প্রকল্পের সাথে মেলে না।

; 4.আপনি আপনার চূড়ান্ত জীবনবৃত্তান্তে এই অ্যাসাইনমেন্টটি অন্তর্ভুক্ত করতে পারেন, তাই নিশ্চিত করুন যে তারা সুদর্শন। এবং ডিজাইনের জন্য আমাদের কিছু ডেডিকেটেড চিহ্ন থাকবে। শুধু নকশা কিছু মনোযোগ দিতে.

; 5. শুরুতে ডিজাইন নিয়ে খুব বেশি চিন্তা ভাবনা করবেন না। ধারণাটি চূড়ান্ত করতে 5-10 মিনিট ব্যয় করুন। অনুরূপ ওয়েবসাইট ডিজাইন অনুসন্ধান করতে এবং প্রকল্পে কাজ শুরু করতে আরও 15-30 মিনিট সময় লাগবে। যদি প্রয়োজন হয়, একটি স্থানধারক চিত্র রাখুন এবং কার্যকারিতা বিকাশ করতে থাকুন। কার্যকারিতাগুলি বাস্তবায়িত হয়ে গেলে, প্রাসঙ্গিক ছবি যোগ করতে ফিরে আসুন।
 

#কাজের বিবরণ:
; 1. হোম পেজে একটি হেডার (সাধারণ ন্যাভিবার), ব্যানার, আইটেম (ইনভেন্টরি আইটেম যা আপনি পরিচালনা করছেন। সর্বোচ্চ 6টি আইটেম) এবং ফুটার থাকবে।

; 2. হোম পেজে দুটি অতিরিক্ত বিভাগ এবং উপরে উল্লিখিত চারটি বিভাগ যোগ করুন। টিপস: এটি উজ্জ্বল করার জায়গা। আপনার ওয়েবসাইটটিকে অন্যদের থেকে আলাদা দেখাতে ভিন্ন এবং অনন্য কিছু যোগ করুন। এবং তাদের আপনার ওয়েবসাইটে প্রাসঙ্গিক করুন.

; 3. ইনভেন্টরি আইটেম বিভাগে আপনার ছয়টি আইটেম থাকবে। আপনি আপনার ডিজাইনের উপর ভিত্তি করে এক সারিতে এক বা একাধিক আইটেম রাখতে পারেন। প্রতিটি নিবন্ধের একটি প্রাসঙ্গিক নাম, চিত্র, সংক্ষিপ্ত বিবরণ, মূল্য, পরিমাণ, সরবরাহকারীর নাম এবং একটি আপডেট বোতাম থাকতে হবে (বোতাম বলতে পারে: আপডেট বা পরিচালনা বা স্টক আপডেট ইত্যাদি)।

; 4. বোতামে ক্লিক করলে ব্যবহারকারীকে ইনভেন্টরি/:আইডি রুটে নিয়ে যাবে। এই রুটটি হবে একটি ব্যক্তিগত/সুরক্ষিত রুট। অনুগ্রহ করে নিশ্চিত করুন যে ব্যবহারকারী লগইন না করলে ব্যক্তিগত রুটটি লগইন পৃষ্ঠায় পুনঃনির্দেশ করে। লগইন করার পরে, ব্যবহারকারীকে সেই পৃষ্ঠায় পুনঃনির্দেশিত করা হবে যেটিতে সে যেতে চেয়েছিল। এছাড়াও, একটি ব্যক্তিগত রুটের পৃষ্ঠাটি পুনরায় লোড করার পরে, ব্যবহারকারীকে লগইন পৃষ্ঠায় পুনঃনির্দেশিত করা হয় না।

; 5. ইনভেন্টরি/:আইডি পৃষ্ঠায় আইডি, নাম, ছবি, বিবরণ, দাম, পরিমাণ, সরবরাহকারীর নাম, বিক্রি ইত্যাদির মতো আইটেমের বিস্তারিত তথ্য প্রদর্শন করা উচিত। এই পৃষ্ঠায় ডেলিভারি নামে একটি বোতাম থাকবে। একবার এই বোতামটি ক্লিক করা হলে, এটি আইটেমের পরিমাণ এক করে কমিয়ে দেবে। নিশ্চিত করুন যে এই ডেটা ডাটাবেসে সংরক্ষিত আছে, এবং পরিমাণের পরিবর্তন ওয়েবসাইটে প্রদর্শিত হয়েছে।

; 6.ইনভেন্টরি/:আইডি পৃষ্ঠায় একটি ছোট ফর্ম থাকবে। থেকে বলা হবে, আইটেম পুনরায় স্টক. আপনার একটি ইনপুট ক্ষেত্র থাকবে যেখানে আপনি কিছু সংখ্যা রাখতে পারেন। এবং বোতাম টিপলে আইটেমের পরিমাণ বাড়বে।

; 7. হোম পেজের ইনভেন্টরি বিভাগের নীচে একটি লিঙ্ক (লিঙ্ক বোতাম) থাকবে। এটি বলবে ইনভেন্টরিগুলি পরিচালনা করুন। ইনভেন্টরি:/আইডি পৃষ্ঠায় আপনার একই লিঙ্ক থাকবে। লিঙ্কটি বলবে, ইনভেন্টরিগুলি পরিচালনা করুন। এই লিঙ্ক বোতামটি আপনাকে ইনভেন্টরি পৃষ্ঠাতে নিয়ে যাবে। এই পৃষ্ঠাটি সমস্ত ইনভেন্টরি আইটেম দেখাবে। 6টির বেশি আইটেম হবে। আপনার কাছে ছয়টির বেশি ইনভেন্টরি আইটেম থাকবে। হোম পেজে, আপনি 6টি দেখাবেন। যাইহোক, ইনভেন্টরি পৃষ্ঠায়, আপনি প্রতিটি আইটেম দেখাবেন। প্রতিটি আইটেম অন্তত নাম এবং অন্যান্য তথ্য দেখাবে. এবং প্রতিটি আইটেম একটি মুছে ফেলা বোতাম থাকবে. এটি আইটেমটি মুছে ফেলবে। ইনভেন্টরি ম্যানেজ করার পৃষ্ঠায়, আপনি যেভাবে চান ইনভেন্টরি আইটেমগুলি দেখাতে পারেন৷ (তবে, আপনি একটি ট্যাবুলার আকারে আইটেমগুলি দেখানোর কথা বিবেচনা করতে পারেন)

; 8.ইনভেন্টরি ম্যানেজ পেজে, নতুন আইটেম যোগ করুন নামে একটি বোতাম থাকবে। আপনি চাইলে বোতামটির নাম পরিবর্তন করতে পারেন। এই বোতামে ক্লিক করে আপনাকে ইনভেন্টরি আইটেম যুক্ত পৃষ্ঠায় নিয়ে যাওয়া হবে। একটি নতুন জায় আইটেম যোগ করতে সক্ষম হবে. ব্যবহার করতে বিনা দ্বিধায়, হুক ফর্ম বা html5 ফর্ম প্রতিক্রিয়া. এই পৃষ্ঠায়, আপনি একটি ইমেজ ইউআরএল রাখার জন্য একটি ইনপুট ক্ষেত্র রাখতে পারেন। (সরলতার জন্য, আপনি imgbb বা অন্য ইমেজ হোস্টিং ওয়েবসাইটে ইমেজ আপলোড করতে পারেন এবং তারপর ইনপুট ফিল্ডে ইউআরএল রাখতে পারেন)

; 9. ইমেল/পাসওয়ার্ড-ভিত্তিক প্রমাণীকরণ এবং কমপক্ষে একটি সামাজিক লগইন (গুগল, ফেসবুক, গিথুব, ইত্যাদি) প্রমাণীকরণ প্রয়োগ করুন। একবার একজন ব্যবহারকারী লগ ইন করলে, লগআউট/সাইন-আউট বোতামটি হেডারে উপস্থিত হওয়া উচিত, একবার ক্লিক করলে ব্যবহারকারী সাইন আউট করে।

; 10. যদি একজন ব্যবহারকারী লগ ইন করে থাকেন, তিনি আরও বিকল্প দেখতে পাবেন যেমন আইটেমগুলি পরিচালনা করুন, আইটেম যোগ করুন, আমার আইটেমগুলি, লগআউট করুন৷ আপনার ওয়েবসাইটের ধারণার উপর ভিত্তি করে, আপনি এই মেনু আইটেমগুলির নাম পরিবর্তন করতে পারেন।

; 11. আমার আইটেম পৃষ্ঠায়, লগ ইন করা ব্যবহারকারী শুধুমাত্র তার আইটেমগুলি দেখতে পাবেন। ব্যবহারকারী চাইলে, তিনি যেকোনো আইটেম বাতিল/মুছে দিতে সক্ষম হবেন। একটি আইটেম মুছে ফেলা বা বাতিল করার আগে একটি নিশ্চিতকরণ বার্তার জন্য জিজ্ঞাসা করুন৷ ব্রাউজার নিশ্চিতকরণ ডায়ালগ ব্যবহার করা ঠিক আছে। সুতরাং, আপনি একটি আইটেম মুছে ফেলতে সক্ষম হবেন ইনভেন্টরিগুলি পরিচালনা পৃষ্ঠা থেকে, আমার আইটেম পৃষ্ঠা থেকেও৷

12. কোন জাল তথ্য নেই (ডেটা অবশ্যই ডাটাবেসে হোস্ট করা উচিত)। ডাটাবেস মঙ্গোডবি অ্যাটলাস বা অন্য কোন নোএসকিউএল ডাটাবেস হতে পারে

13. আরও দুটি রুট যোগ করুন। একটি রুট ব্লগ হবে. আপনাকে ব্লগ পৃষ্ঠায় কমপক্ষে তিনটি প্রশ্নের উত্তর দিতে হবে। এটি একটি সুরক্ষিত রুট হবে না। আমরা চারটি প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার পরামর্শ দিই।
13.1 Difference between javascript and nodejs
13.2 When should you use nodejs and when should you use mongodb
13.3 Differences between sql and nosql databases.
13.4 What is the purpose of jwt and how does it work

14. Create a meaningful 404 page (not found page)



বোনাস:
; 1. ব্যবহারকারীর ইমেল ঠিকানা বা পাসওয়ার্ড মেলে না হলে ত্রুটি প্রদর্শন করুন।
; 2. ইমেল যাচাইকরণ পাঠান। চিন্তা করবেন না যদি ইমেলটি স্প্যাম ফোল্ডারে যায় বা এটি একেবারেই না যায়। যতক্ষণ আপনার কোড আছে, আপনি ভাল থাকবেন। পাসওয়ার্ড রিসেটের জন্য একটি লিঙ্ক যোগ করুন (টোস্ট ব্যবহার করুন)
; 3. কমপক্ষে 12টি অর্থপূর্ণ গিটহাব ক্লায়েন্ট-সাইডের জন্য এবং কমপক্ষে 6টি অর্থপূর্ণ কমিট সার্ভার-সাইড রিপোজিটরির জন্য।
; 4. আপনার ওয়েবসাইটের নাম, একটি সংক্ষিপ্ত বিবরণ, আপনার লাইভ সাইটের লিঙ্ক ধারণকারী অর্থপূর্ণ readme.md ফাইল। এবং কমপক্ষে পাঁচটি বুলেট পয়েন্ট আপনার ওয়েবসাইটের বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য এবং কার্যকারিতা উল্লেখ করে।
; 5. ওয়েবসাইটটিকে প্রতিক্রিয়াশীল করুন। নিশ্চিত করুন যে সাইটটি ডেস্কটপ এবং মোবাইল প্রতিক্রিয়াশীলে ভিন্ন দেখাচ্ছে। ট্যাবলেট প্রতিক্রিয়াশীল ঐচ্ছিক
; 6. ওয়েবসাইটটিকে অর্থবহ এবং চেহারা এবং অনুভূতিতে সামঞ্জস্যপূর্ণ করুন। আপনার ওয়েবসাইটের একটি প্রাসঙ্গিক নাম দিন। ছবি এবং ওয়েবসাইটের সমস্ত বিষয়বস্তু প্রাসঙ্গিক হতে হবে। কোন লোরেম ipsum দয়া করে.
; 7. পরিষ্কার এবং সংগঠিত কোড. উপাদানগুলি সংগঠিত করুন এবং প্রয়োজন হলে মন্তব্য যোগ করুন
; 8. হোম পেজে এবং লগইন/রেজিস্টার পৃষ্ঠায় একটি লোডিং স্পিনার যোগ করুন। যদি ডেটা লোড হয়, একটি স্পিনার প্রদর্শিত হবে।
; 9. ক্লায়েন্ট এবং সার্ভার-সাইড উভয় ক্ষেত্রেই এনভায়রনমেন্ট ভেরিয়েবল ব্যবহার করুন। .env ফাইল db ব্যবহারকারী এবং db পাসওয়ার্ড এবং অন্য সার্ভার-সাইড গোপন তথ্য গোপন করে। সার্ভার-সাইডে .gitignore ফাইল ব্যবহার করুন।
; 10. ইমেল/পাসওয়ার্ড ভিত্তিক প্রমাণীকরণের জন্য jwt টোকেনের মৌলিক সংস্করণটি প্রয়োগ করুন। লগইন করার পরে, আপনি একটি jwt টোকেন তৈরি করবেন এবং এটি ক্লায়েন্ট-সাইডে সংরক্ষণ করবেন এবং আমার আইটেম পৃষ্ঠার জন্য, আপনি কলের সাথে টোকেনটি পাঠাবেন এবং ব্যবহারকারীকে যাচাই করবেন। 401 এবং 403 প্রয়োগ করা ঐচ্ছিক। সামাজিক লগইনের জন্য, jwt টোকেন বাস্তবায়ন ঐচ্ছিক।
11. একটি StackOverflow প্রোফাইল তৈরি করুন এবং আপনার অ্যাসাইনমেন্ট জমা দেওয়ার সময় একটি প্রশ্ন বা একটি উত্তর পোস্ট করুন। আপনি StackOverflow প্রশ্নের লিঙ্কটি জমা দেবেন। আপনি একটি প্রশ্ন যোগ করতে না চাইলে, আপনি StackOverflow এ একটি উত্তর যোগ করতে পারেন। আপনি যদি একটি StackOverflow প্রশ্ন/উত্তর যোগ করতে না পারেন, তাহলে আপনি ব্যবহার করছেন এমন কোনো লাইব্রেরিতে একটি Github সমস্যা জমা দিতে পারেন। আপনার প্রশ্ন বা উত্তর একটি অর্থপূর্ণ প্রশ্ন বা উত্তর হতে হবে।

